还有多久走
一周
我休假会回来的
你也能来看我啊
我会每天都给你打电话
不高兴了
沈医生
我开始新的治疗了
医生说这次很重要
可是真的好疼啊
而且好多医学术语
他们都用英语讲
我听得云里雾里的
头都大了
早让你学英文
你自己觉得麻烦不肯学
我都这样了
你就不能安慰安慰我吗
不过我不跟你计较了
告诉你件事
我马上就要进无菌病房了
是不是说明
很快就轮到我做手术了
护士催我进去了
还不让我带手机
不过你别担心
等我消息
再见
加油
我等你好消息
婷婷
段启言
你 你怎么来了
这车什么情况
借的呗
最近侯伟对我是百依百顺
我问他要了辆车
二话没说立马借给我
怎么样
帅不帅
帅什么呀
丢不丢人
这怎么就丢人了
我接自己女朋友下班
当然要隆重一点
这是我作为男朋友
最基本的礼仪和仪式感
男朋友
你好
我是婷婷男朋友段启言
这么点小事
至于吗
到处嚷嚷
至于啊
我有你这么好的老婆
我必须要昭告天下是不是
差不多得了啊
我公司门口呢
好了 你今天上班辛苦
下班想吃点什么跟我说
我带你去吃
既然有人来接你我就先走了
回去注意安全
行 那你也是
早点休息
再见
再见啊
车还不错哦
怎么样吧
吃什么 走
吃贵的
先生你好
请问有什么可以帮到您
我想求婚用
有没有看起来特别一点的款式
那您的女朋友
是一个怎么样的女孩子呢
她像一颗星星
能在夜空中驱散黑暗
她是我见过
最美丽最智慧的女孩
只要见过她
心里就放不下别人了
您可以看一下
我们DR HEART系列
HEART代表真心
可以将您最诚挚的真心赠与对方
而且呢
我们DR都是一生只能赠与一人
这也代表了您只爱她一人的决心
很美
就这款
好的
如果您确定需要这款戒指的话
需要您签一下这份真爱协议
您看看
东西收拾得怎么样了
衣服和日常的东西都差不多了
还剩一些小东西没收
一会儿还得去医院拿体检报告呢
都没时间了
帮你备了一些常用药
什么感冒药 过敏药 胃药都有
下面呢
有创可贴和消毒棉片
我都标签了
找不到的话打电话给我
什么时候准备的
知道你要去参加封闭项目
就准备了
还有这个
充电器 转换插头
数据线什么的
我备了三份
怕你丢
手电筒
停电什么都用得上
我是去参加封闭实验
不是野外求生
这些东西基地都能买到
我走了
好好吃饭啊
知道
考研资料
有空刷一刷
知道了 林老师
还有两件厚衣服
天冷加衣啊
不用那么担心我
我当然担心你了
你有多担心我
我就多担心你
那我答应你
你走之后
我一定好好生活
好好吃饭
好好学习
每天视频报备
你回来第一时间去接你
你想找我随时都找得到
绝对不让林老师担心
江逾白 你明天有空吗
我们结婚吧
你认真的吗
当然是认真的
你一个人走了很长的路
我不想我走之后
你又是孤孤单单的一个人了
一想到你形单影只的
我就会很难过
我们结婚之后
你有我
有哥哥
有爸爸妈妈
这样你就不是一个人了
无论你在哪里在做什么
都会有人陪着你
我想把你托付给他们
也想把他们托付给你
我
我还有很多东西没准备呢
什么戒指啊 鲜花
婚纱照啊 还有
不用准备
什么都不用准备
我只是想走之前
和你成为一家人
晚上我们去个地方好吗
墨墨
你怎么来了
婷婷姐
我有话想跟你说
怎么了
有件事情我想了很久
我还是决定去周姐那组
合作得好好的
为什么突然要转组
我必须得要转组
我不知道该怎么面对你
没办法面对我
为什么
这不是你的问题
是我的问题
我看到你跟别的男生在一块
我很生气
我甚至没办法
控制我自己的情绪
我也不知道该怎么面对你
也不知道
该怎么调节我自己的情绪
我不希望我的情绪
影响到你的生活
还有我们之间的工作
所以我选择离开
这样对你对我都好
婷婷姐
你是我遇到过最好的经纪人
如果有朝一日我想开了
放下了
我一定会主动回来找你合作的
我尊重你的决定
也欢迎你随时回来找我
那我
先走了
不管周姐怎么安排
你都给我记住
好好演戏才是你的立足之本
乱花渐欲迷人眼时更加要清醒
千万要守住自己的初心
不然爬得越高只会跌得越惨
苏墨 你给我加油好好干
放心吧 姐
我会加油的
苏墨要换组的事
你消化得怎么样了
他虽然是你一手带大的艺人
但是换组是艺人自己的要求
我们作为公司嘛
也应该尊重艺人的选择
我相信这个事你应该能理解吧
不过你的个人能力
和对公司的贡献
我是一直看在眼里的
所以今天
有一个事我要通知你一下
从今天起
你负责经纪二组
你就是经纪二组的组长了
谢谢李总跟公司的信任
我一定会继续努力
争取做出更好的成绩
行
反正你接下来就跟二组的同事
多熟悉一下多沟通一下
踏踏实实地把二组的工作
往前推进
有什么困难
和有什么需要帮忙的
你就随时跟我说
李总 既然你说了
有什么需求随时提的话
那我就择日不如撞日了
说来听听
策划部有一个姑娘
叫作小敏的
剧本策划能力很强
能不能把她拨给我
行 你跟策划部对接一下
直接划到你那儿
还有就是
新媒体方面的话
你一次性说完
新媒体方面
我想再招一个人
主要负责跟进艺人的短视频内容
公司内部的话
我就不跟一组抢新人了
如果是公司外面的项目
您看能不能一组跟二组的艺人
同时见一下
一碗水得端平嘛
我倒是还好
主要是怕艺人心里有什么
其他的倒还好
目前就这些
你倒还好
还就这些
你这是又争又抢的
我这也是为了公司好嘛
行
你要的人我都给你
以后有大项目我一起通知
行了吧
谢谢李总
我一定会继续努力的
加油
江逾白我到喽 你人呢
你先到树下等我
我一会儿就到
林林林林 林知夏
你好
今天我想给你讲个故事
关于一个小男孩的故事
小江同学
从小就是一个骄傲且敏感的男孩
他好胜心强
各项成绩都是第一名
直到他四年级转学
遇到了他永远也无法赢过的女孩
林知夏
还记得吗
小江同学是折纸飞机的专家
曾经还得过纸飞机大赛第一名
他折的纸飞机有种魔力
像是自动装了导航
可以精准地寻找到林知夏
而且还有一个隐藏功能
当纸飞机飞向林知夏的时候
它就像是小江同学的开场白
帮不知如何开口的他
传达着想要靠近你的心
喜欢林知夏
也想打败林知夏
这两种情绪
经常在江逾白同学的脑袋里打架
或许这就是青春期的矛盾吧
有时候做梦都会梦见
自己拿了第一名
还在梦里安慰林知夏的情境
只不过我不想靠你赢
我更不想当什么天才的队友
你不在的地方
我一直是第一名
我也想看看面对同一场比赛
我们的差距到底有多少
但不知道从什么时候开始
他不再矛盾了
他接受了自己喜欢的人
比自己优秀
就算一直仰望着她
支持着她
陪伴着她
也很幸福了
无论何时何地
林知夏在江逾白心里
永远是第一名
那个夜晚
江逾白和林知夏
聊了许多关于宇宙的话题
他们还准备
和八点六年前的天狼星光合影
林知夏一定不知道
当时的江逾白有多懊恼
为什么手一直抖
为什么没调好相机的参数
好在 公交车上
当林知夏靠在他肩膀上睡着时
江逾白补拍了这张合影
并且一直当作宝物一样珍藏着
我算了一下
那个时候天狼星发射的光
此刻或许已经到达地球
江逾白和林知夏
依然在一起
江逾白经常问自己一个问题
自己到底算不算一个幸运的人
好像在他的成长过程中
总会有突如其来的变故
打破原来平静的生活
但是他很庆幸
或许发生在他身上所有的坏事
都兑换回了一个大大的好运
被落叶选中
这个概率
相当于扔出去的硬币
立在了石缝中
相当于人们在茫茫人海中遇见
相当于喜欢的人刚好也喜欢自己
那个大树下的赌注
他幸运地
输掉了
一直以来
江逾白都是没有长大的男孩
他犯过错
怀疑过 也迷失过
但好在他有林知夏
一次次把他拉回到身边
只要有林知夏在
江逾白 就有勇气面对一切
林林林林 林知夏
其实
我偷偷为今天准备了很久
我总想
再布置得漂亮一些
再准备得充分一些
可没想到
你把我想要对你说的话
今天提前给说了
所以这一次
又是你赢了
那
你想说什么
我想说
林知夏
我想永远做你最好的朋友
和家人
我们结婚吧
江逾白
永远喜欢林知夏
林知夏
也永远喜欢江逾白
沈医生
你好啊
很抱歉
这一次不能亲自和你说声再见
当你听到这条语音的时候
我应该已经离开这个世界了
离开之前
我过得很开心
谢谢你替我争取的
每一个治疗机会
也谢谢你给了我
那么多的勇气和希望
沈医生 快看
已经二十个贴纸了
我会一直记得你的
我也会记得你的
沈医生
你是个特别好特别好的人
你值得被爱
值得拥有最美好的世界
所以 你要开心地
好好地 度过这一生啊
我走了
沈医生
小水
我不在的这段时间
江逾白一边工作
一边啃着粒子物理的教材
我知道
他不只在备考研究生
他是在用公式
填补我不在的空白
用每一个深夜的演算
追上那段被债务拖慢的时光
他想成为
能与我并肩的人
不是仰望
不是追随
而是势均力敌的爱人
沈负暄把所有时间都给了工作
我们大概能猜到
他经历了什么
但没人问
有些伤口
默默愈合才能长好
我哥和金百慧
婚后的日子
安稳得像一杯温水
定情虽短
却让人觉得
他们早已相守了一辈子
汤婷婷和段启言
终于把朋友斗嘴
升级成了情侣拌嘴
你看
这才多久
苏墨都演上电影了
男一号
这个名字显眼
位置也不错
就是扛票房的能力不太行
那个演技在线
那个眼神也特别好
以后绝对妥妥影帝
疼 疼
这还差不多
我的眼光什么时候差过
这点你倒是没说错
你眼光要是差能看上我吗
臭不要脸
别走啊 等等我
太好了
我回来啦
老公回来啦
你又拿什么东西回来了
爸妈上次给的那些
还在冰箱没吃完呢
这不是那些东西
这是家里的一些旧货
爸妈非要当破烂扔了
我想扔了也怪可惜
就给带回来了
你小时候还喜欢这种东西呢
小公主
这不是我的
这是林知夏的
林知夏走了也快一年了
她什么时候回来啊
不知道
应该快了吧
这个你别看 别看
这个
麻烦你帮我转交给林知夏
给我吧
我来处理
这是我那本吗
你黏好了
想挺好的书
扔了怪可惜的
林泽秋
你该不会从那个时候开始
就对我有意思了吧
没有
说实话
没有 那个时候我们都还小嘛
拿过来
那你这个粘得这么好
不是
每一片都有
每个都那么地 那么精致
林泽秋
谢谢你把我一片一片找回来
拼好了
有请校长为林知夏同学
江逾白同学等杰出校友
颁发纪念奖章
此刻我们特别想为大家
介绍两位杰出校友
林知夏同学和江逾白同学
他们都是从咱们一中
走出来的杰出科学家
在数学和物理领域
各自取得了卓越的成果
他们不仅是一对科学家伉俪
更是彼此生命过程中
最亲密的同学
挚友和伴侣
让我们再次把掌声
送给各位杰出校友
又是我说
老把这种活扔给我干
谁让咱们家你才是领导呢
别紧张
我就在旁边
下面有请林知夏同学
作为杰出校友代表
为大家讲话
有请
大家好
我是林知夏
感谢母校
给予我的这个荣誉
我并非什么成功的典范
我只是
大家在求知路上的同行者
我很感谢我的老师们
是他们身体力行地告诉我
不要害怕提问题
即使这个问题听起来
再简单
再天真
许多伟大的发现
都始于一个
被旁人忽视的疑问
同学们
大家用掌声
给林知夏同学打打气加加油
谢谢主任
加油
一看你就行
我还要感谢我的朋友们
是他们让我明白
在探索世界的道路上
除了冷硬的数据
还需温暖的同行
或许我们会走向不同的领域
但正是这种支持和陪伴
构建了我们彼此之间
最坚实的情感底座
朝着全省第一的目标
一言为定
愿我们的友谊
地久天长
我也要感谢我的家人们
虽然他们不知道
什么叫作希尔伯特空间
什么叫作量子纠缠
但他们用最朴素的方式
为我构建了一个
绝对稳定的参考系
夏夏
我们希望啊
你做你自己想做的事情
去看你自己想看的风景
过自己想过的人生
这才是我们最大的心愿
我要感谢我的爱人
感谢他
用无尽的耐心
陪伴我找到了属于我自己的
与世界连接的方式
在宇宙中
有一个奇妙的天体结构
叫双星系统
他们质量不同
轨道各异
却又彼此环绕
共同运转
就跟我们一样
各自忙碌却又彼此守望
坚持着对生活的热爱
和对彼此的承诺
江逾白
永远喜欢林知夏
林知夏
也永远喜欢江逾白
就像是我对这个世界
难以构成最后一次的稳定
谢谢你
没有放弃我
江逾白 你知道时间胶囊吗
我们把愿望写下来
等到上了初中
再一起回来打开看
江逾白我宣布
从现在开始你是我的双星伙伴
最后我想告诉大家
生命
是未来寄存在时间中的信物
我们每一个人的未来
都不是被动等待的终点
而是当下每一个行动
所选择的流动现实
所以
未来既是我们当下选择的结果
也是我们投射于前方的光芒
生命百代如逆旅
未来千秋若和声
祝愿各位同学
珍惜今天
把握当下
与未来为邻
尽享自由生命
谢谢大家
这就是我的故事
一个关于公式与直觉
理智与情感
孤独与拥抱的故事
我相信
在世界的不同坐标上
一定还有无数个我
或许此刻
你正埋首于实验室
或许 你沉醉在代码
或许你
正试图用某种独特的语言
去理解这个复杂而迷人的世界
谨以这个故事
致敬每一个和我相同
坚持用理性追寻浪漫的你们
也致敬每一个与我不同
却教会我
生活另一种答案的你们
愿我们都能找到
属于自己的轨道
并勇敢地与大家共享光芒
我是林知夏
谢谢倾听我的世界